##はじめに
1000Prj 医療OSS
ORCAが世界最大（万レベルは稀）
金はないが情熱はある

##1.GNU Health - Luis Falcon

GNU health : the free health and hosptail info system.
relies on free tech
iTransifex, WIKIBOOKS GNU Savannah(code, mailing list, bug trackin)
we adpts HL7 support - FHIR
ORtHANC(PACSserver) imaging 
Health Crypto: PKI GNUPG privasy guard

Social Deiseases
Ebola is a social disease - Why social? answer is simple 'poverty'
Saah Exco : the voice to  the voiceless.

GNU HEalth is free soft
Public good social activism


we fight against social diseases.

People befoe Patients.
System of Health.
Empowering your commnity
Family.
key for quickly location them in outbreaks.

Health tree. Tryton
ジャマイカではどの場所でどういう病気が起こっているか俯瞰できるようになっている。
Georeferencing and early warning system. 地図上に伝染病情報をマッピング
Open street Maps(OSM) & gnu health intergraton.

Data aggregation, reporting adn epidemiology engine.

Gov of Jamaica chooses GNU Health.(GNU SOLIDARIO)
300+ GNU health facilities nation-wide. in Jamaica. and aggrecate all data.

some gnu health 
@gnuhealth

In Loving Memory.
killd in spain by the same who destroyed the public health system
Health must remain a NON-NEGOTIABLE RIGHT, for ALL animail


##2.SCC toolkit - Chinzei, Kiyoyuki
汎用PCを医療機器に。
Macmini+a で内視鏡カメラにできる。
MacMini+7inchタッチディスプレイ。
これでも100万ぐらいする。
最終的にはテレビのように簡単なものにしたい。(普通の医師でも使えるように）
早くアイデア、技術が伝わるようにしたい。
GE エコー downsizing in healthcare.
安い。使い方が変わる。医師が聴診器のように持ち運んで使うように。
ダウンサイズングする。小さくする。
スパコン、プレステ、GPU, Penti, Tablet 　処理速度比較
iPhoneではまだ足りない。CPU6year behind, USB2..., 
HDTV capture (thunderbolt) is good.
time, space, is money.
small computing for 
be small(MacMini), no keyborad/mouse, focus a purpose(functions <3), affordable(under 100,000yen), falst cpu/gpu, fast I/O
i
SCC toolkit library. MIT lic, clinical Research, Free
MacOSX is main. windows ver exist, but less quality.
Intel NUC
Function 
  video capture
  image processing
  image display QT
  -- Use smartphone. now developing.
  -- security (Tamper proof)

Feature
openCV extension, 
Qt Extension

Latency 
< 130minsec

一番のインパクトは価格
スタンド台のシステムが、MacMini+タッチディスプレイに。$10,000->$1,000 破壊的

薬事法について
2014/11/25 施行

ぎもん
  何をすべきか
  私のソフトは規制対象
  ソースコードの提供は製造販売
  β版は未承認危機？


法分譲の変更は２カ所だけ。
法２条１の２
法２条１８
考え方には変化はない。

何をすべきか
  許認可
  製造販売承認、品目毎
  製造販売許可
  製造業登録

承認をとるには
 ISO14971
 ISO13485
 IEC
 IEC

私のソフトは規制対象
  パブコメ募集中(10/13)
  search.e-gov.go.jp/servlet/Public?OZbJCD=100495
  PACSだけは該当しない
  教育、説明、業務支援、
  健康管理用プログラム
  一般医療機器

コードの提供は製造販売
不明、功労賞に相談中
プログラムとは実行可能形式のことらしい EXEとか
圧縮、インストーラー　実行できないが素人でもつかえる
コードは元リュだ
コンパイルを要求するのは対象外だ。という試験


未承認は？
従来の基準はソフトには適用できない。ハードウェア前提。
iOSのTestFlightはどうなのか。
SCCToolkit
　臨床の場合は共同研究契約を結ぶことを要求している。



##3.ORCA - 前田修吾 Rubyコミッタ

Matter
  no web
    need client - ブラウザ クライアント不要
    独自プロトコル - 標準プロトコルHTTPS
  no multitenant
  　each clinic, heith cost - マルチテナント対応、運用コスト対応
  not optimize cloud license
     改変してクラウド提供してもコード提供義務がない - 提供義務

Web対応
  HTTPS通信

マルチテナント対応
  テナント毎にDBをわける。

ライセンス
　AGPLを採用する

ORCA次世代
Rubyを採用
 web実績、スケールアウト
 国際規格
 Rubyアソシエーションによる保守体制、将来性

過去の資産有効活用
 COBOL、業務

Railsを検討したが、移行コストが高いので、既存資産を利用したフレームワークをつくる。
と考えていましたが・・
Web化の問題点
操作性の違い、キーボードからマウス主体
戦購入力の対応が難しい（事務さんのスピードについていけない）

クライアントは現在と同等の物を提供、ウェブが将来検討
たあしプロトコルはHTTPベースに
マルチテナントにも対応

サーバ構成
セッション管理サーバーをたてる
それ以外はLB, App, DB

コードネーム　ginbee,  montuqi -> ginbee

開発状況
FWの基本部分の開発を完了

認証の教科
USBトークン、ICカードなどの利用を検討中
接続不良、デバイスロック多発、導入費用、運用コストが懸念

印刷
従来はサーバーでの
サーバ出力を印刷デートぉ自動的に倉案とにダウンロードして印刷するように開発中。

API
従来と互換性のあるものを提供
認証などは変更の可能性
他のアプリケーションから連携可能(クラウドサービス含む）

管理機能
べんだ・テナント等の情報の管理
便だ向けの管理機能も提供

puroguramukousinn masuta kousinn 
クラウド条で一括してプログラム更新マスタ更新を行う
ベンダの負担軽減

カスタマイズ対応
マルチテナント対応を考えるとできれば避けたい
NaCALがサポートしているインのカスタマイズ状況。ほとんどでカスタマイズ。
ベンダ毎にカスタマイズ環境を用意し、特定テナントのアプリケーションはその環境でどうささせる対応
ベンダ向けクラウド環境を用意してそこでカスタム版をうごかせるような案を検討中。

まとめ
クラウドに適したプロトコル設計
マルチテナントへの対応
クラウドに適したライセンスの採用

バックアップデータはダウンロード可能としたい
APIも拡充していく。将来的にはレセプトエンジンとして利用して、GUIはベンダーでもつくれるようにしていきたい。
完全クラウド移行は５年以上はかかると思っている。


上野さん　日医総研
成功すれば、俺たちは空気になる。
そして予算を別に回して行きたい。
そういう目標でがんばっています。


##4.Open data  - 青木和人

オープンデータでマッシュアップサービスの進展が期待されている。
OpenStreetMap　市民参加型オープンデータ
京都まちあるきオープンデータソン2014企画している。

OSM, クライシスマッピングとのマッシュアップ、情報連携



##5.GIS
ソフトウェアを作る人、使う人の間には深い河がある。





##5.OpenDolphon To Go - Hideo Hanabusa































