##はじめに
1000Prj 医療OSS
ORCAが世界最大（万レベルは稀）
金はないが情熱はある

##1.GNU Health - Luis Falcon

GNU health : the free health and hosptail info system.
relies on free tech
iTransifex, WIKIBOOKS GNU Savannah(code, mailing list, bug trackin)
we adpts HL7 support - FHIR
ORtHANC(PACSserver) imaging 
Health Crypto: PKI GNUPG privasy guard

Social Deiseases
Ebola is a social disease - Why social? answer is simple 'poverty'
Saah Exco : the voice to  the voiceless.

GNU HEalth is free soft
Public good social activism


we fight against social diseases.

People befoe Patients.
System of Health.
Empowering your commnity
Family.
key for quickly location them in outbreaks.

Health tree. Tryton
ジャマイカではどの場所でどういう病気が起こっているか俯瞰できるようになっている。
Georeferencing and early warning system. 地図上に伝染病情報をマッピング
Open street Maps(OSM) & gnu health intergraton.

Data aggregation, reporting adn epidemiology engine.

Gov of Jamaica chooses GNU Health.(GNU SOLIDARIO)
300+ GNU health facilities nation-wide. in Jamaica. and aggrecate all data.

some gnu health 
@gnuhealth

In Loving Memory.
killd in spain by the same who destroyed the public health system
Health must remain a NON-NEGOTIABLE RIGHT, for ALL animail


##2.SCC toolkit - Chinzei, Kiyoyuki
汎用PCを医療機器に。
Macmini+a で内視鏡カメラにできる。
MacMini+7inchタッチディスプレイ。
これでも100万ぐらいする。
最終的にはテレビのように簡単なものにしたい。(普通の医師でも使えるように）
早くアイデア、技術が伝わるようにしたい。
GE エコー downsizing in healthcare.
安い。使い方が変わる。医師が聴診器のように持ち運んで使うように。
ダウンサイズングする。小さくする。
スパコン、プレステ、GPU, Penti, Tablet 　処理速度比較
iPhoneではまだ足りない。CPU6year behind, USB2..., 
HDTV capture (thunderbolt) is good.
time, space, is money.
small computing for 
be small(MacMini), no keyborad/mouse, focus a purpose(functions <3), affordable(under 100,000yen), falst cpu/gpu, fast I/O
i
SCC toolkit library. MIT lic, clinical Research, Free
MacOSX is main. windows ver exist, but less quality.
Intel NUC
Function 
  video capture
  image processing
  image display QT
  -- Use smartphone. now developing.
  -- security (Tamper proof)

Feature
openCV extension, 
Qt Extension

Latency 
< 130minsec

一番のインパクトは価格
スタンド台のシステムが、MacMini+タッチディスプレイに。$10,000->$1,000 破壊的

薬事法について
2014/11/25 施行

ぎもん
  何をすべきか
  私のソフトは規制対象
  ソースコードの提供は製造販売
  β版は未承認危機？


法分譲の変更は２カ所だけ。
法２条１の２
法２条１８
考え方には変化はない。

何をすべきか
  許認可
  製造販売承認、品目毎
  製造販売許可
  製造業登録

承認をとるには
 ISO14971
 ISO13485
 IEC
 IEC

私のソフトは規制対象
  パブコメ募集中(10/13)
  search.e-gov.go.jp/servlet/Public?OZbJCD=100495
  PACSだけは該当しない
  教育、説明、業務支援、
  健康管理用プログラム
  一般医療機器

コードの提供は製造販売
不明、功労賞に相談中
プログラムとは実行可能形式のことらしい EXEとか
圧縮、インストーラー　実行できないが素人でもつかえる
コードは元リュだ
コンパイルを要求するのは対象外だ。という試験


未承認は？
従来の基準はソフトには適用できない。ハードウェア前提。
iOSのTestFlightはどうなのか。
SCCToolkit
　臨床の場合は共同研究契約を結ぶことを要求している。



##3.ORCA - 前田修吾 Rubyコミッタ

現状の問題点 と 解決方法

Webベースではないこと
  専用クライアントが必要 ==> ブラウザ クライアント不要
  独自プロトコルであること ==> 標準プロトコルHTTPS
マルチテナントではないこと
　各医院で構築しているため、高コスト ==> マルチテナント対応、運用コスト対応
ライセンスがクラウドに最適化されていない
   改変してクラウド提供してもコード提供義務がない ==> 提供義務を課す

Web対応
  HTTPS通信を標準とする

マルチテナント対応
  アプリケーションサーバー群をロードバランサで負荷分散する。
  データベースはテナント毎にわける。

ライセンス
　AGPLを採用する

ORCA次世代フレームワークについて

Rubyを採用
 Web実績が豊富で、スケールアウトしやすい
 国際規格である。
 Rubyアソシエーションによる保守体制、将来性がある。

過去の資産も有効活用
 COBOL、業務ロジック、帳票等

RailsによるWeb化を検討したが、移行コストが高いため、
既存資産を利用したフレームワークをつくる。

...と考えていましたが・・

Web化の問題点
  操作性の違い（キーボードからマウス主体となること)
  先行入力の対応が難しい（事務員さんのスピードについていけない）

したがって、

クライアントアプリケーションは現在と同等の物を提供し、Web化は将来検討。
但し通信プロトコルはHTTPベースにする。
マルチテナントにも対応させる。

サーバ構成
  セッション管理サーバーをたてる
  それ以外はロードバランサ, アプリケーションサーバー, データベースサーバー

コードネームは「ginbee」  montuqi から少しラフな ginbee（甚平）に。

開発状況
2013年　FWの基本部分の開発を完了。
2014年　各機能を実装中。

認証の強化
USBトークン、ICカードなどを利用した認証を検討中。
ただ、接続不良、デバイスロック多発することや、導入費用、運用コストが懸念

印刷について
従来はサーバーで印刷ジョブを発行している。
次世代では印刷データを自動的にクライアントにダウンロードして印刷するように開発中。

APIについて
従来と互換性のあるものを提供する。
認証などは変更する可能性がある。
他のアプリケーションから連携可能にもする(クラウドサービス含む）

管理機能
ベンダー・テナント等の情報管理ができるようなものを提供したい。
ベンダー向けの管理機能も提供したい。

プログラム更新、マスタ更新について
クラウド上で一括してプログラム更新マスタ更新を行う。
ベンダの負担を軽減したい。

カスタマイズ対応
マルチテナント対応を考えるとできれば避けたい。
しかし、NaClがサポートしている医院のほとんどでもカスタマイズしているような状況。
ベンダ毎にカスタマイズ環境を用意し、特定テナントのアプリケーションはその環境で動作させる対応、
もしくは、ベンダ向けクラウド環境を用意して、そこでカスタム版を稼働させるような案を検討中。

まとめ
クラウドに適したプロトコル設計
マルチテナントへの対応
クラウドに適したライセンスの採用

質疑応答

バックアップについて
バックアップデータはダウンロード可能としたい

APIの充実度について
APIも拡充していく。
将来的にはORCAをレセプトエンジンとして利用して、GUIはベンダーでもつくれるようにしていきたい。

全てをクラウド移行しなければいけないのか
その前提ではあるが、完全クラウド移行は最低でも５年以上はかかると思っている。


日医総研の上野さんから一言
「成功すれば、俺たちは空気になる。そして予算を早く別に回して行きたい。」
そういう目標でがんばっていますのでよろしくお願いします。


##4.Open data  - 青木和人

オープンデータでマッシュアップサービスの進展が期待されている。
OpenStreetMap　市民参加型オープンデータ
京都まちあるきオープンデータソン2014企画している。

OSM, クライシスマッピングとのマッシュアップ、情報連携



##5.GIS
ソフトウェアを作る人、使う人の間には深い河がある。



ORCAベンダーが医療機関情報の位置情報をOSMapにのせる等

##5.OpenDolphon To Go - Hideo Hanabusa
課初の経緯と現状
現場で使いやすいものを作らざるを得なかった。
在宅医療中心

人口推移の歴史の中、特殊な時代
20-30年間が地域医療として大変な時代

在宅グループ診療の問題点
・各現場の密閉性
・各現場の個別性
・各職種の訪問が個別で横連絡がとりづらい
・文書発行の事務業務負担が強い
・複数事業体が患者の医療介護生活サポートにかかわっていて、理念情報対応の一元化が困難

業務の内訳
移動時間、診療、事務作業がそれぞれ25%前後

Octopus　書類発行システムを独自開発

カルテフォーマットつくり埋めることで診療の質を統一させる
現場で書類発行。処方箋、診察レポート、診察報告書

タブレット対応は？
文書が多いのでキーボードありの方が使い勝手がよいが、声がないわけではない。
いまのところ考えていない。
















































